¡Dieciséis!
¡Vamos! ¡Aún sigue en pie!
¡Diecisiete!
¡Dieciocho!
¡Diecinueve!
¡Veinte!
¡He perdido!
Cómo aguanta, para lo diminuto que es…
¡Aún sigue en pie!
¡Es increíble!
¡Por tu culpa he perdido
mucho dinero, Drott!
¿Se puede saber a qué juegas?
¡Date prisa y ábrele la crisma!
¡No lo pierdas de vista!
Mierda…
Algo no va bien.
No le estoy dando tan fuerte
como de costumbre por algún motivo.
¡Joder!
Qué curioso…
Ese mensajero
está acostumbrado a los golpes.
Justo antes de recibir el puñetazo,
recoloca el cuello y las caderas
para distribuir el impacto
del golpe por el cuerpo.
Pero es tan sutil
que nadie se está dando cuenta
de que esquiva el golpe.
Pero Drott también es
un luchador muy hábil.
Dudo mucho que aguante a este ritmo.
¡Veintitrés!
¡Veinticuatro!
Thorfinn…
Aun así…
La violencia
debería ser el último recurso.
Ojalá…
Ojalá supiera cuál es
el mejor camino a seguir.
¿Es este el mejor camino?
¿Este es el mejor camino a seguir?
No devolver los golpes
y aguantar todo lo que te pase…
¿Así es como vas a vivir
de ahora en adelante?
¿Y ahora qué?
¡Toma!
¿Qué es eso? ¿Alguien está luchando?
Oye…
¡Vamos, Drott!
¡Thorfinn!
¡Alto!
¿Qué está pasando aquí?
¡Él no tiene nada que ver
con estas tierras!
¡Mierda!
¡Ese golpe sí que ha sido bueno!
¡Treinta y dos!
¡Cómo ha sonado!
¿Está muerto?
¡Thorfinn!
¿Qué pasa aquí?
Pensaba que ya os habríais marchado.
¿Cómo habéis acabado aquí?
Si es capaz de soportar 100 golpes,
le concederán una audiencia con el rey.
Eso es lo que le han prometido.
No puede ser…
¿Está haciendo esto por la finca?
Ya está bien. Hay que acabar con esto.
Nos vamos a rendir.
La decisión ya está tomada.
Qué tonto eres…
Eres demasiado bueno para tu bien.
Si este problema
pudiera resolverse hablando,
ya lo habríamos hecho.
¿Eso crees?
¿Puedes garantizarme,
con sinceridad,
que habéis hecho todo lo posible
para resolver esto dialogando?
Solo porque ellos decidieran
blandir las armas,
vosotros optasteis también por las armas,
sin pensar ni un segundo la situación.
Han sido 32 golpes.
- Dividamos el bote…
- ¡Está en pie!
Espera un segundo…
Esto es broma, ¿no?
¡No puede ser!
¡Se ha puesto en pie!
¿Quién te ha mandado relajarte, imbécil?
Tus golpes me han dolido
lo mismo que la picadura de un insecto.
Te quedan 68 golpes más.
Date prisa y acabemos con esto.
No tengo todo el día.
Hay gente que me está esperando.
¡Alto! Esta batalla está…
Einar, como siga así, va a morir.
Noventa y ocho.
Noventa y nueve…
Cien.
Thorfinn, hijo de Thors…
Siento haberte puesto en duda.
Eres…
Eres un auténtico guerrero.
Capitán,
este hombre sirvió antaño al rey
como guardia real, al igual que nosotros.
Le ruego que conceda a Thorfinn
una audiencia con el rey.
Eres pequeño, Thorfinn,
pero pareces hábil.
¿Por qué no le has devuelto ningún golpe?
Si hubieras vencido a Drott,
habrías demostrado mucho antes
tu habilidad como antiguo guardia real.
¿Qué clase de pregunta es esa?
No sirve de nada iniciar
una negociación de paz a golpes.
Es la primera vez que os veo en mi vida.
No nos conocemos de nada.
No tenemos nada en contra del otro.
¿Qué motivo hay
para que luche contra vosotros?
Es absurdo.
Canute y Ketil son los que quieren pelear.
Los dos deberían echarse
una partida de hnefatafl
y resolver así sus diferencias.
No hay motivo alguno
para que toda esta gente
venga aquí a morir o a matar.
Es la primera vez que os veo en mi vida…
No sois mis enemigos.
Yo no tengo enemigos.
Hay que tener agallas
para ridiculizar la guerra de esta manera
ante tantos guerreros profesionales.
Pero pensar que…
Ketil y su majestad
deberían jugar al hnefatafl…
¿He dicho algo gracioso?
Disculpa.
Puedes proponerle
tú mismo esa idea al rey.
Su majestad
no está luchando porque quiera.
Si se te concede permiso
para hablar con él,
podrás conocer sus motivos.
¡Abrid paso!
Voy a acompañar
a este mensajero ante el rey.
Vamos, Einar.
Vamos a conocer
al hombre que empieza las guerras.
Seguro que tendrás algo que decirle.
¡Pues sí!
Tengo mucho que decirle.
¿Toda esta gente
ha muerto en esta batalla?
No mires, Einar.
Pater…
No mires.
Si encuentras a Pater entre los cadáveres,
te podrá afectar demasiado.
De acuerdo. Deja que pase.
Respeto tu decisión.
Muchas gracias.
¡Podéis venir!
Así que sigues vivo…
Ha pasado mucho tiempo,
Thorfinn.
Después de decidir
hacerte esclavo…
O, más bien,
después de lo que le hice a Askeladd,
debes odiarme.
Tomé las armas
contra la familia real de Dinamarca,
pero se me perdonó la vida.
Te estoy agradecido.
Lamento mucho
haberte dejado esa cicatriz en la cara.
Así que el hombre
que dejó esa cicatriz al rey…
fue Thorfinn Karlsefni.
Dicen que era un guerrero
tan hábil como Thorkell.
Quién iba a decir que sería
tan joven y diminuto…
¿Que heriste al rey?
Casi no te reconozco con esa cara,
pero parecer ser el Thorfinn que recuerdo.
He de decir
que has aprendido
a dar unas respuestas ejemplares.
Cuatro años han pasado, ¿eh?
Han pasado cuatro años desde entonces.
Eso es tiempo de sobra
para cambiar a alguien.
Canuto, por favor,
te pido que dejes esta finca en paz.
No puedo.
Fue Ketil el que empezó todo esto.
Olmar, el hijo de Ketil, se enfadó
por no haber sido nombrado thegn
y mató a diez de mis hombres.
Eso he oído.
Pero ya está bien.
Han muerto
más de 100 hombres de la finca.
Con tantas pérdidas,
puede que estos terrenos
nunca vuelvan a ser lo que eran.
Les insté a que se rindieran
antes de la batalla.
Esto es culpa de Ketil,
por subestimar nuestra fuerza.
Y, por ese motivo,
seguiremos luchando
hasta lidiar con la familia de Ketil.
Más bien
hasta que os apropiéis de estas tierras.
Esas excusas no engañan a nadie.
Se hace llamar rey,
pero no es más que un ladrón.
¿Qué es lo que lo diferencia
de los viles señores vikingos de por aquí?
Si tanto ansía tener tierras,
intente labrarlas por sí mismo.
Are las tierras, siembre
y cultive por sí mismo.
Entonces
comprenderá lo horrible que es
que se las arrebaten por las buenas.
Canuto,
¿recuerdas lo que me contaste
en Gainsborough?
¿Que construirías un paraíso en tierra,
un lugar utópico para quienes sufren?
¿Sigue siendo ese tu anhelo?
Así que un vil señor, ¿no?
Así es.
Soy el vil señor vikingo
de los viles señores vikingos.
Yo soy el emperador.
Soy el vikingo más poderoso
del mar del Norte.
Gobierno el territorio más amplio
de la región nórdica.
Soy comandante
de miles de navíos
y de decenas de miles de soldados.
Mi poder excede el entendimiento humano.
Yo puedo hacer posible lo imposible.
¡Mira!
Voy a frenar esas olas con mi poder.
En nombre de Canuto, el emperador,
¡ordeno a las olas que frenen!
¿Has visto mi poder?
No puedo ni siquiera frenar
una onda en el agua.
¿Sabes quién está creando
esas olas?
Dios.
Para traer el paraíso a la tierra,
hay que ir contra las leyes
que el mismo Dios ha fijado.
Es rebelarse contra Dios.
Mientras vivamos según sus normas,
los hombres no podremos
hallar la felicidad.
¿Quieres rebelarte?
Míranos, Thorfinn.
Mira a los vikingos.
Somos los agentes
del caos y de la destrucción.
Quienes siembran el terror.
¿Crees que tenemos derecho
a habitar el paraíso?
Pero en eso consiste ser hombre.
Nosotros encarnamos
la esencia de los hombres,
desterrados y pecadores.
He de salvar a estas gentes
a las que Dios abandonó
o, de lo contrario,
será imposible construir el paraíso.
¿Salvar a los vikingos?
Así es.
Subyugarlos, controlarlos,
unificar su poder
y llevarlos al paraíso.
Solo yo puedo hacerlo.
Y, para eso, necesito poder.
Unificaré el poder de todos los hombres
y plantaré cara al mismísimo Dios.
Eres un hombre extraordinario, Canuto.
Nunca se me habría ocurrido
salvar a los vikingos…
Voy a acabar contigo…
Me importa una mierda
el proyecto que tengas.
Si hoy estás matando a gente
para conseguir ese sueño,
¿a ellos quién los salva?
Quieres salvar a los vikingos
porque te dan poder.
Pero matas y robas a la gente
que no te sirve para nada, ¿no?
¿Construir un paraíso? ¡No me hagas reír!
El rey Etelredo
arrasó mi pueblo natal.
El rey Sven mató a mi familia.
Me dan igual los ideales
que hubiera tras sus actos.
¡Estoy harto!
No seguiré siendo
una víctima de los reyes.
Puedes odiarme si quieres.
No necesito tu perdón.
¿Qué ha dicho?
Para, Einar.
Canuto, déjame preguntártelo una vez más.
¿Tienes intención
de abandonar estas tierras?
No. Preciso la riqueza
de Ketil para mi proyecto.
¿Qué piensas hacer, Thorfinn?
¿Vas a matarme aquí mismo?
Si no me matas,
no tendrás forma de pararme.
"Dos caminos".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta